Здравствуйте, с вами ведущие программы «Вдвоём наедине» Андрей и Жанна.
Сегодня мы приехали в гости к нашему давнему другу Володе.
Это человек, который так же, как и многие наши знакомые, занимается духовным саморазвитием.
Он долгое время выполняет духовные практики
и по мере возможности делится опытом с другими людьми.
Сам также учится у каждого.
Самостоятельно расширяет кругозор знаний.
По мере сил и возможностей помогает другим людям.
Володя является активным читателем книги «АллатРа»,
старается улучшить своё духовное развитие
и помочь людям там, куда забросила его судьба.
И, как говорится, не место красит человека, а человек — место.
Здравствуй, Володя!
Здравствуйте!
Привет!
Здравствуй, Володя!
Мы очень рады, что мы к тебе приехали, что ты пригласил нас к себе.
И, на самом деле, уже очень давно хотелось приехать к тебе, но всё как-то не получалось.
Рады вновь встретить тебя.
И очень нам приятно, что у нас есть возможность с тобой пообщаться.
Спасибо, что вы приехали.
Мне тоже очень-очень приятно вас видеть.
И всегда мы, наш домик всегда открыт для вас.
Пожалуйста, приезжайте в любое время, когда вам будет удобно.
Всегда пообщаемся на любые темы.
Первый вопрос, который хотелось бы даже не то, что задать,
а, наверное, услышать для себя и ответить совместно.
Почему, когда ты находишься на духовной волне,
то ты чувствуешь, что ты дома?
И где бы ты ни находился, для тебя то место является родным.
Это зависит от чего и вообще почему?
Никакие жизненные обстоятельства не становятся помехой для человека на его духовном пути.
Скорее всего, это просто внутреннее состояние.
Свобода внутренняя всегда позволяет просто быть самим собой везде,
где бы ты ни находился.
Куда бы ты ни ехал, где бы ты ни находился, ты всегда дома.
Это состояние внутренней свободы, какой-то радости внутренней.
Это нормальное человеческое состояние.
По-другому просто не бывает.
Оно как-то вот такое состояние, которое тебя просто поднимает.
Ты всегда дома, куда бы ты ни поехал.
Потому что, в первую очередь, оно зависит от внутреннего состояния,
а не от места внешнего.
Конечно.
Конечно, это внутреннее состояние, состояние свободы.
Мы же все в едином мире живём, мы все одинаковы.
Поэтому нет разделения одного места или другого.
Это восток, это запад, это север, юг, неважно, где ты будешь находиться.
Соприкосновение с духовным опытом, оно не зависит от места.
Это зависит от человека.
Когда человек начинает соприкасаться с сознаниями,
вот тогда человек начинает открываться внутри.
Это большой опыт.
Это состояние, с которым человек дальше идёт по жизни.
Это не влияет от того, где он находится.
Я был в различных местах.
Бывал на востоке, бывал в различных ситуациях.
Но везде, везде то, что внутри тебя, оно тебя ведёт по жизни.
Вот так я понимаю духовный мир и своё собственное развитие.
Володя, скажи, пожалуйста, как ты пришёл в своё время к тому,
что духовное развитие стало для тебя главным смыслом жизни?
Это, скорее всего, началось ещё с детства,
когда пришло какое-то понимание поиска.
Сначала была какая-то литература, было какое-то желание,
нечто познать, что-то хотелось, какую-то информацию,
которой в наше время и просто не было.
Сначала это была какая-то литература о восточных единоборствах.
Дальше были некоторые статьи, которые изредка попадались в журналах.
А потом восточные единоборства, в которых я столкнулся с людьми,
которые говорили что-то интересное, необычное для нашего времени.
Время, когда нам не говорили о духовных ценностях,
а вдруг какие-то глубины, какая-то чистота, какой-то свежий воздух,
какой-то глоток чистой воды где-то в пустыне,
что-то необычное, оно привлекало.
Ну а дальше через восточные единоборства познакомился с людьми,
которые меня ввели в этот мир, и это было прекрасно.
А дальше, когда начинаешь видеть, чувствовать,
по-другому просто себя не видишь,
не понимаешь, как можно отдавать предпочтение чему-то материальному,
когда чувство, которое тебя несёт, просто по жизни.
Ну вот так оно как-то и происходило.
А медитация как инструмент помогала находить вот это внутреннее состояние.
Когда поружаешься в медитацию и находишь там вот то чувство,
которое становится для тебя главным, естественным.
Самое естественное состояние человека — это состояние счастья, внутренней свободы.
Когда ты просто идёшь по жизни, и тебя просто ничего не волнует,
ты просто летишь, тебя как будто несёт.
Вот это то, что можно найти в состоянии медитации,
то, которое проявляется просто в обыкновенной жизни.
И тогда это становится твоим, это совершенно естественное состояние.
С людьми начинаешь по-другому общаться.
Люди встречаются совершенно такие открытые, тоже такие добродушные,
которые готовы другим помочь.
И вот такое общение ещё больше даёт радости, состояние какой-то на полности жизни.
Вот так мы и жили.
Дружба, взаимопомощь — это главное.
То, что человек делает человеком.
То есть вот это следование по духовному пути, оно уже является самой жизнью,
необходимостью просто.
Естественно, а по-другому немыслимо никак.
Какая жизнь ещё может быть, когда ты счастлив,
когда ты весь открыт, ты всегда готов к помощи,
готов с друзьями поделиться самым сокровенным,
готов к любой помощи в любое время дня и ночи.
Поднялся и пошёл.
Это готовность, постоянная готовность быть всегда открытым,
всегда любящим, всегда в таком приподнятом настроении.
И оно начинается прямо с утра.
Проснулся, нашёл в себе состояние и пошёл.
Главное — удержать это состояние вне зависимости от того,
что происходит в жизни, с кем ты сталкиваешься,
какие ситуации возникают.
Удержать в себе это состояние ровное, спокойное и наполненное.
И тогда оно даёт и в жизни, и в движении.
Начинаешь действительно видеть, чувствовать, осознавать, что вокруг происходит.
А как человеку прийти к этому пониманию?
Может быть, есть какие-то хорошие примеры,
которые помогли бы человеку понять, как к этому прийти?
Нельзя передать чувства,
нельзя словами передать то, что внутри происходит.
Только через образы.
Образ того же бутона, раскрывающегося.
Образ красоты на рассвете, когда туман,
есть такой солнечный свет,
и этот цвет начинает раскрываться.
То, что в книгах Анастасии Новых рассказано о медитации Лотоса.
То внутреннее состояние, когда цветок раскрывается — это состояние открытости.
Когда цветок распускается, ты понимаешь, что ты становишься свободнее.
Этот бутон раскрылся наобразно.
Ты поднимаешься, ты становишься свободным,
ты впитываешь этот солнечный свет,
Ты начинаешь радоваться дню — это непередаваемое чувство,
но настолько прекрасное чувство свободы вот этого счастья,
вот этого света солнечного, которое тебя загревает.
Это может быть рождение ребёнка, когда мать его впервые держит на руках,
вот это переполнение счастьем, вот оно, родное, живое,
действительно живое на руках.
Много образов, но основные, когда есть свобода, когда есть раскрытие,
раскрылся — ты живой.
И вот с этим ты просыпаешься, ты с этим живёшь, ты это несёшь дальше,
пытаешься донести ещё кому-то.
И когда видишь, что человек это понял, вот это истинное наслаждение,
когда ты действительно понял, что человек поймал это чувство, это настоящее,
он тоже раскрылся.
А вот тогда начинается самое интересное.
Соединение душ вместе — это тепло, это свет, ты начинаешь это чувствовать.
Это непередаваемые вещи.
Это настолько…
Это вот ощущение двух душ, которые сливаются вместе.
Это прекрасно.
И чем больше людей раскрытых, и они вместе, это такая сила,
которая может перевернуть всё.
Это может сделать прекрасно всё, что нас вокруг окружает.
Вот это оно.
Вот это въединение — это самое прекрасное, что может быть.
Когда ты доносишь, действительно ты понял и передал это другому,
ты стал проводником.
Это самое прекрасное.
И это происходит в практиках, это происходит в жизни,
когда вы встречаетесь как самые родные.
Это уже семья, это самые родные люди, ближе, чем родственники.
Вот встречаешься, действительно глаза горят,
ты видишь эти улыбки, ты видишь эту искренность в людях,
и она в тебе отзывается, ты хочешь её отдать ещё больше.
Вот это оно.
Родные по духу люди.
Конечно.
А это и есть самые родные люди.
Весь мир един, и когда мы понимаем, что мы — это одно,
вот тогда происходит чудо, которое нас открывает,
которое помогает нам видеть ещё глубже, ещё дальше,
и познавать Духовный мир,
видеть его глубину,
дальше проникать и становиться жителем Духовного мира.
Когда ты становишься открытым, лёгким,
ты — Дух, ты — нематериальное тело,
ты такой невесомый, в то же время понимаешь и силу,
и красоту, и единство,
и оно вот в тебе живёт, оно живое.
Скажи, пожалуйста, а вот Любовь в этом всём, она…
Какое место занимает?
Центральное.
Это самое прекрасное чувство.
Вот именно Любовь,
когда мы начинаем работать с практикой,
особенно «Цветок лотоса»,
именно Любовью,
мягко, спокойно, очень тонко,
касаемся этого бутона,
и он начинает раскрываться.
Чем больше раскрывается,
тем больше Любви нарастает.
Мы в это чувство прогружаемся
и становимся самим этим чувством Любви,
гармонии, счастья.
Вот так мы становимся,
мы открываем в себе этот источник
и прогружаемся в него полностью,
без остатка, полностью растворился
вот в этом чувстве, чувство Любви,
гармонии самого прекрасного.
Вот это чувство тебя делает человеком настоящим.
Хотелось бы добавить по поводу чистоты,
что когда ты делаешь,
особенно медитацию «Лотос»,
ты раскрываешься в чувствах,
и чем больше в тебе чистоты,
тем больше оно и возвращается тебе.
Как раз медитация учит отойти
от потребительского какого-то мышления
и вложить частичку себя.
То есть это, можно сказать,
для меня стало, наверное, первыми шагами
в преодолении себя,
что думать не о себе в момент медитации,
а думать, даже отходить от мыслей и чувства,
вкладывать в сам процесс медитации.
И что чем больше ты вкладываешь,
тем больше ты чувствуешь.
То есть больше отдавать.
Больше отдавать, да.
И для меня это было, наверное, первым моментом,
когда переключение,
вот это улавливание состояния,
изменённого состояния сознания.
Когда ты действительно переключаешься
и уходишь на чувства,
и ты понимаешь,
не то, что понимаешь,
а начинаешь немножко прикасаться к той стороне
и понимать, насколько оно отличается
от привычного образа жизни,
от привычного мышления,
от привычного процесса мышления,
которое происходит до столкновения с медитацией,
которое происходило
на каком-то незаметном для меня уровне.
Состояние чистоты —
это действительно посмотрите на сами цветы.
Если взять тот же цветок лотоса,
насколько он чист,
насколько он несёт в себе состояние красоты.
Он не задумывается над тем, какой он красив.
Мы не задумываемся над собой,
какие мы есть.
Зачастую это состояние чистоты,
которое в нас поднимает.
Это чувство,
когда мы из какого-то привычного состояния
вдруг находим в себе
состояние внутренней свободы,
внутренней чистоты.
Оно сверкающее.
Оно несёт в себе настолько глубину.
И когда ты в чувстве,
уже мысли не волнуют.
Мыслям уже некуда проникнуть.
Они практически уже в себе
не несут какой-то деформации.
Мы просто наполнены настолько,
что нас оно переполняет.
Мы светимся,
мы становимся очень-очень большими внутри.
Такое состояние,
чем больше ты порождаешь себя внутрь,
тем больше свободы,
больше пространства внутреннего возникает.
Бескрайнее и бесконечно.
Совершенно верно.
И оно несёт.
Оно становится настолько
близким, родным.
Ты понимаешь, что выше этого
состояния просто не бывает.
Но с каждым разом погружаясь
ещё глубже, ты понимаешь, что есть ещё больше.
Твоё внимание внутрь
понимает, что ещё больше
ты можешь дотянуться,
ещё больше охватить своим сознанием.
Оно расширяется.
И мы становимся действительно
такими лёгкими, свободными.
В то же время понимаем,
насколько мы можем нести в себе помощи людям.
Мы привыкаем к этому состоянию.
В конце концов, с каждым разом
мы становимся более опытными
в проведении практик.
Опыт приходит с каждым разом.
Главное зафиксировать
вот то состояние,
сохранить его в себе после проведения практики.
Нужно дать возможность,
когда мы выходим из практики,
запомнить вот это состояние
и проявить его просто в обыкновенной жизни.
Просто в обыкновенной жизни?
Да. Через дела.
Мы несём в себе прежде всего состояние.
Чем бы мы ни занимались,
что бы мы ни делали,
если у нас есть состояние внутренней чистоты
и свободы, мы всегда будем делать
максимально правильно.
Отсюда у человека
состояние, когда он начинает жить
по совести, по чести.
Мы точно так же с людьми поступаем
согласно нашему внутреннему состоянию.
Когда оно есть,
мы просто по-другому не умеем.
Способом медитации мы начинаем
больше чувствовать, больше понимать себя.
И ты уже понимаешь, что
перед тобой стоит человек,
у которого природа двойственна.
И ты уже не осуждаешь его,
а наоборот ты стараешься
понять его Душу.
Не то, что внешне, как он выглядит,
или что он говорит,
или что он сделал,
а как-то уже больше
поделиться состоянием, которое ты
чувствуешь внутри. Ты не воспринимаешь
человека как материальный объект.
Ты не оцениваешь человека,
а стараешься как-то
войти в диалог
чувственный какой-то.
Мы тогда в людях намного
проще увидеть причины,
почему человек так именно поступает,
почему он так говорит,
почему он так общается с другими.
Мы видим мотивы его поступков,
нам проще его простить.
Мы понимаем, что в настоящий момент
он может сам собой не владеть.
Мы тогда находим какой-то способ общения,
мы находим инструменты,
с помощью которых мы можем
донести до него другое состояние.
Мы стараемся строить
так диалог, чтобы отвлечь его
от мыслей животного начала
и переключить его состояние
на что-то позитивное, что-то хорошее.
Обращаем внимание,
неважно, это будет фильм,
это какой-то мультик,
это какое-то состояние, которое
его самого переключит на что-то хорошее.
В таком ключе,
когда строится диалог,
человек расслабляется,
он становится более приятным в общении,
он успокаивается, ему уже проще,
ему становится легче.
Ты улыбнулся, совершил незнакомому человеку,
он поймал твоё внутреннее состояние,
он улыбнулся следующим, пошла цепная реакция.
Кто-то совершил какой-то
хороший поступок, кто-то воздержался
от какого-то негативного поступка,
потому что он увидел эту улыбку,
увидел этот свет в глазах другого человека.
И вот так происходит.
То, что мы несём,
оно отражается в мире.
Каждый из нас, который только в себе
что-то нашёл хорошее,
он изменяет уже весь мир,
он несёт это состояние дальше.
И вот это передаётся от человека к человеку.
И вот так в мире становится немножко светлее.
Володя, скажи, пожалуйста,
ты занимаешься с ребятами,
к тебе приезжают люди
практиковать медитации.
Скажи, пожалуйста, что самое главное для тебя,
самое ценное в этом процессе?
Книги Анастасии Новых,
они очень мне помогли.
Вначале,
когда есть
практики,
когда я сам начал их практиковать в себе,
находить это внутреннее состояние.
Дальше,
с опытом освоения,
свой опыт можно передать другим.
Были вопросы, мы это вместе обсуждали.
Мы начинаем учиться друг у друга.
Очень много людей,
которые несут в себе что-то новое,
чего я не знал.
Я могу это узнать,
я могу передать свой личный опыт.
И вот в таком общении, в дружеском,
и в то же время
очень много можно узнать.
Каждый человек внесёт в себе
какой-то жизненный опыт,
каждый внесёт в себе какую-то информацию.
Люди читают очень много,
смотрят какие-то фильмы,
смотрят информацию,
которая сейчас уже выходит
по телевидению,
в интернете.
Обмен вот такой информации,
когда мы особенно находим подтверждение
тому, что написано в книгах,
вот это состояние,
которое мы находим в себе
и можем им поделиться,
оно создаёт такую неповторимую атмосферу
праздника.
Такое общение даёт возможность
понять, что
основой духовного развития
является морально-нравственное состояние человека.
Это морально-нравственная основа,
на которой дальше строится всё.
Научиться учиться
у каждого человека
и принимать опыт других людей,
применять его в жизни.
Да, можно через
собственный опыт познавать,
но это же сколько можно найти
ям различных камней
и преткновений, когда можно
получить этот опыт через опыт другого человека,
принять к себе и просто
не попадать в те ловушки,
в которые обычно мы попадаем.
Но когда мы общаемся с людьми,
мы понимаем, что можно решить
какие-то свои жизненные задачи
через другие механизмы,
через опыт других людей.
Применяем на практике — получается.
Хорошо, значит, мы правильно действуем.
Плюс та информация, которая изложена в книгах,
она постоянно новая.
В зависимости от того,
как мы меняемся внутри,
начинаем перечитывать книги,
они же совсем по-другому,
новая информация открывается.
Вроде буквы те же, текст тот же самый,
но получается мы получаем ещё дополнительную информацию
в зависимости от того,
насколько мы её приняли.
Насколько она становится нашим внутренним состоянием.
Настолько открывается новый пласт информации.
Я не единожды перечитывал книги,
но всё время находишь там
что-то новое, новое, новое.
Да, это
это необходимое в литературе практически.
А потом мы находим подтверждение.
Начинаем смотреть телевизор,
понимаем, что вот оно.
Есть ещё что-то подтверждающее.
Сколько изложено
в самих книгах.
Это вот и
сейчас вот буквально недавно
смотрел передачу о
мировом правительстве.
Так это же было уже написано.
Мы это уже знаем.
Сейчас это проявляется.
Мы видим в книгах
совершенно такие вещи,
которые потом мы
просто знаем. Вот оно возникло.
Но ниоткуда это не возникло.
Мы уже об этом знали.
Мы уже об этом прочитали.
Но оно открывается,
и мы новые пласты информации получаем.
Встретил книгу АЛЛАТРА.
Как она повлияла на тебя?
И что самое интересное произошло,
когда ты
соприкоснулся непосредственно
с книгой?
Что тебе открыла эта книга?
Книга АЛЛАТРА — это
одна из, наверное, ключевых
книг в творчестве
Анастасии Новых.
Ведь в ней практически
заключено, если не всё,
то очень-очень много.
Начиная от квантовой физики,
кончая общественными отношениями.
Плюс наше внутреннее.
То, что человек
вообще из себя представляет.
Это такой пласт информации,
который нужно перечитывать.
Уже четыре раза его прочитал,
и всё время новое нахожу.
Я начал смотреть астрономию,
начал смотреть на себя
со стороны той же квантовой физики.
А это интересно.
Мы-то тоже часть материального мира,
но мы состоим из тех же частиц.
Хотя вот очень интересно,
хотя вот с самых первых строк,
которые написаны,
интересно, там есть такая
материя упорядочена во Вселенной.
Тогда вопрос, а мы-то где?
Если всё упорядочено,
значит, мы где-то собрались в одном месте.
Мы из себя что-то представляем.
Значит, всё происходит
не просто так.
Всё происходит по каким-то внутренним законам.
Значит, это необходимость.
Дальше, когда мы открываем
знаки, символы,
которые мы видим вокруг,
мы начинаем из любой информации,
которую мы встречаем, мы понимаем, почему.
Почему на административных зданиях,
на каких-то культовых сооружениях
есть знаки,
которые несут в себе информацию.
Дальше,
в различных передачах
встречаются
такие артефакты,
либо какие-то стеллы,
либо какие-то древние сооружения,
на которых те же самые знаки,
которые мы встречаем.
Это настолько глубинная информация,
которую эта книга «АЛЛАТРА» несёт.
Понимая суть явления,
понимая, как знаки воздействуют на человека,
мы можем знать,
почему люди поступают
так или иначе.
Встречая позитивные знаки,
человек, который находится в позитивном внутреннем состоянии,
этот знак активируется.
То есть человек внутри становится,
происходит его
внутренний подъём.
Он начинает искать,
находить духовные зёрна,
начинает находить информацию,
и он становится другим.
Если люди обращают внимание
на отрицательные знаки,
мы понимаем, почему люди так поступают.
Это необходимая информация,
потому что знаки, символы
всё время нас окружают по жизни.
И это очень много.
Общаясь с людьми,
недавно мы разговаривали
с одним человеком,
он говорит, что очень много
негативных знаков по Европе.
Проезжая по разным городам,
я просто на них натыкаюсь.
И мы понимаем,
почему процессы так происходят.
Из моего понимания,
нужны какие-то
позитивные знаки,
чтобы они были
на виду,
чтобы люди могли их воспринимать,
могли меняться.
Это помощь.
Но это ещё один толчок в жизни.
Для того, чтобы меняться,
человек должен принять собственное решение.
Это его выбор.
Выбор вообще в жизни —
это, по-моему, самое главное.
Человек, когда выбирает нужную информацию,
когда он выбирает способ поведения,
он выбирает, куда ему двигаться,
тогда он понимает,
кто он такой.
В конце концов мы приходим к пониманию
через информацию, через книги.
Та же книга «АллатРа»
открывает вообще очень большой пласт
понимания,
что мы не только физическое тело.
Наше понимание
энергетической составляющей,
понимание вот этих энергетических полей,
через которые мы воспринимаем информацию.
Как эти сущности,
как это всё
влияет на нас,
на формирование наших мыслей,
на формирование наших образов.
И как потом мы через наш собственный выбор
меняем себя.
Либо мы
принимаем информацию,
либо мы принимаем позитивную информацию
и действуем в позитивном ключе.
То есть мы уже сами можем самостоятельно
сформировать свою жизнь, свои внешние обстоятельства.
Двигаясь к внутреннему, мы точно так же открываем возможность
определять свои жизненные обстоятельства и двигаться в нужном направлении.
Дальше там очень много такой пласт информации, который нам ещё осознавать.
Ведь состояние общества, мы сейчас понимаем,
что оно не в лучшем состоянии находится.
Почему? Утрата знаний, утрата морально-нравственных качеств,
какие-то передачи даже личного опыта.
Когда произошла утрата передачи в поколениях,
мы понимаем, что нужно восстанавливать вот те Знания,
восстанавливать то состояние, в котором были наши далёкие предки.
Сейчас, если мы сможем восстановить, мы должны,
потому что наше внутреннее состояние нас зовёт просто к этому,
объединяться вместе, неважно, где мы находимся.
Все люди одинаковы, неважно, какой они цвета кожи,
неважно, какой они национальности,
внутри каждого человека есть Единая, есть Душа.
Фотография Души меня вообще потрясла,
когда я открыл и увидел вот эту цветную картинку.
Дальше уже не с чем спорить.
Когда люди говорят, что этого нет, я этого не вижу,
но вот оно уже есть, уже смогли её сфотографировать,
уже смогли это показать, что вот оно есть.
Определили даже теми приборами, которые сейчас существуют.
Передавать эту информацию становится ещё проще, оно наглядно.
Когда человек начинает идти по духовному пути,
начинает чувствовать свою Душу,
начинает чувствовать Духовный мир через неё,
вот тогда происходит самое интересное.
Информация вообще необходима.
Человек, когда соприкасается с таким полостом информации,
начинает искать ещё что-то в подтверждении и находит ещё больше.
Плюс описаны практики, которые вообще помогают человеку
соединить Личность с Душой и стать Жителем Иного Мира,
увидеть, как это происходит.
Ведь описаны медитации Четверик, которые помогают человеку в жизни,
когда он начинает понимать, как влияют на него окружающие среда.
То есть он становится самостоятельным в принятии своих решений.
Та же медитация Пирамида,
которая вообще помогает человеку осознавать, кто он есть на самом деле
и становиться Личностью, которая уже не умирает никогда.
Вот это вот соединение Личности с Душой и выход из этого мира,
хотя бы увидеть, что такое запредельность,
выйти из вот этого материального, просто в котором мы находимся,
оно тоже необходимо.
Вот этот внутренний толчок, когда в человеке просыпается Любовь,
когда внутренний толчок, вот этот эзоосмос даёт человеку порыв вверх,
порыв в раскрытие.
Человек раскрывается и понимает, что вот оно — счастье,
вот он — настоящий, истинный, реальный мир,
в котором мы практически все должны жить.
Книга очень ценна тем, что очень много есть направлений,
как помочь другим людям,
как создать на основе человеческого выбора общество,
которое могло бы помочь людям и воспринять эти Знания,
и прикоснуться к Духовному миру, увидеть, что это такое,
и создать условия для того, чтобы человек приходил в этот мир,
получал опыт и возвращался домой.
То есть книга «АЛЛАТРА» сложит своеобразным ключом
к любому направлению Знаний.
И вообще в жизни человека, к чему бы он ни прикоснулся,
после прочтения книги ты начинаешь понимать намного больше?
Намного больше.
Не просто, но когда мы начинаем применять это в жизни,
это становится просто как направляющая дорога,
по которой просто нужно идти и действовать.
Книга сама по себе — это очень большой источник информации,
и это ключ ко многим другим Знаниям.
Но это в то же время и вот то состояние, когда рывок нужно совершить.
Не просто получить информацию,
но сделать реальные шаги к достижению и состояния внутреннего,
и к достижению того общества,
в котором должен жить человек с большой рукой.
Ведь все мы люди, все мы одинаковые,
все мы стремимся к счастью,
все мы стремимся к тому, чтобы в нашей жизни было больше хорошего,
было больше светлого.
Но это светлое и хорошее создаётся нашим выбором.
Ведь мы являемся теми, кто делает выбор.
Очень много позитивного, очень много необходимого в этой книге находится.
Её просто нельзя переоценить,
потому что за каждым пластом информации возникает следующее.
И вот то, когда мы понимаем, что есть уже необходимость действия,
дальше наша цивилизация должна идти по какому-то пути развития, а не деградации.
А мы-то сюда приходим для того, чтобы возрасти Душу,
хотя бы познать духовное имя,
познать внутренние законы Любви, законы развития.
Ведь трёхмерным миром ничего не заканчивается.
При общении с людьми, которые показали мне, куда двигаться,
я слышал о 72 измерениях.
А если мы в третьем, то нам ещё шагать и шагать.
Путь познания никогда не заканчивается.
И самое приятное, что есть куда шагать. И понятно, как.
Это только начало.
Но если мы выбрали этот путь, значит, нужно по нему идти,
познавать всё больше и больше и больше.
Путь познания никогда не заканчивается.
Как повлияла книга на общение с ребятами?
То есть изменилось что-то, может быть, в подходе к самим медитациям?
Да, медитации у ребят начали по-другому идти.
Я помню тот день, когда только эти книги появились,
когда люди их взяли в руки,
так как голодный увидел кусок хлеба.
Это действительно было интересно.
Каждый взял эту книгу, как что-то священное,
хватил и начал листать.
Да, потом, с осознанием, когда мы начинаем обсуждать,
когда мы начинаем, увидели ту информацию,
да, очень много людей поменялось.
Я понимаю, я в себе это ощущаю, как я начинаю меняться.
И когда вижу то же самое в глазах других людей,
наших ребят, глаза начинают гореть.
Каждый стремится узнать в себе, найти что-то лучше.
Очень много вопросов возникает.
Находим ответы, находим внутреннее состояние.
Да, книга очень поменяла многих людей.
Вообще-то, так вот, если посмотреть,
то книга очень подстегнула как-то.
Более серьёзно стали относиться к практикам.
И действительно, ребята начали настолько серьёзно,
ответственно подходить к практикам.
Но они позволяют таки увидеть, прочувствовать.
И возникает такая внутренняя дисциплина,
которая человека ведёт и в практиках,
и помогает действительно осознавать,
понимать ответственность за то, чем мы занимаемся.
По большому счёту, ответственность и перед своей душой.
Это ответственность перед всем обществом, перед всем миром.
Ведь мы практически влияем на весь мир,
и весь мир влияет на нас.
С книгой перечитывают ребята, и всё-таки и новые вопросы возникают,
и каждый приходится своим и передаёт другим.
И вот это состояние внутренней дисциплины,
оно всё-таки даёт очень большой толчок.
Осознавать ответственность не просто получая удовольствие от практики,
а вот ответственность перед собой,
ответственность за каждую практику,
которая ведёт к новым вершинам, к новым пониманиям.
И это серьёзно.
Всё-таки это не игра,
это работа, действительно серьёзная, глубокая работа над собой.
И когда человек начинает чувствовать,
начинает осознавать, что такое чувство,
для него уже другой мотивации нет.
Это вот каждый раз ждём.
Вот сейчас время практики, время медитации, как праздник.
Вот это состояние свободы, счастья, вот это в Любви и всё,
единение в самой практике.
Поэтому другой уже мотивации не надо искать.
Это есть внутренняя потребность.
И, конечно, в книге вот эти практики, которые несложные,
они действительно ведут к освобождению.
С каждой практикой всё дальше, глубже.
Начинаешь познавать, чувствовать.
Интересно, часто задают вопрос,
особенно в начале, что такое Духовный мир.
Это совершенно другой мир, другие краски.
Это непередаваемое состояние и свободы, и счастья,
и желания узнать, желание прикоснуться.
Вот на что это ещё может быть похоже?
Масса ассоциаций.
Но передать внутреннее состояние очень тяжело словами.
Слова не отображают.
Нужно говорить очень много, но оно не отображает сути.
Ты ещё здесь, ещё тело есть,
но в то же время ты понимаешь,
что и в тебе внутри, и вот совершенно рядом Духовный мир,
с которым мы соприкасаемся,
мы начинаем им дышать, мы начинаем им жить.
Это вот оно.
Нельзя это передать,
но это можно только почувствовать самостоятельно.
Вот прикоснувшись, начал практики,
попытавшись в себе разобраться, что происходит,
нырнуть в этот внутренний мир,
вот человек начинает постепенно, постепенно,
шаг за шагом приходить к этому пониманию.
И тогда возникает вот это чувство счастья,
вот это чувство истинной, настоящей свободы.
Для этого нужны практики,
нужно серьёзное отношение к делу,
потому что это действительно дело,
это тот внутренний прорыв,
который нас даёт толчок в поиске,
серьёзно относиться, есть возможность.
Это изменение каждую минуту своей жизни,
это каждый выбор в каждую секунду,
который мы подтверждаем в своей жизни.
Бывают какие-то жизненные обстоятельства,
человек где-то споткнулся,
но вовремя понял,
на следующем перекрёстке повернул туда, куда надо.
Вот он — всё, есть.
Жизнь — это вот дорога, образно говоря, есть путь.
По обочинам дороги есть какие-то соблазны,
есть какие-то кривые дорожки, вроде привлекательные.
Когда человек зацепился,
внимание его потекло в другую сторону,
пошёл в лабиринт, где-то в тупик упёрся,
понял, что самое главное время упущено.
Но он вернулся назад, понял,
да, он уже более стремительно пошёл,
пошёл в правильном направлении.
Это вот те соблазны, которые к нам приходят,
но мы же сами отдаём своё внимание.
Вот научиться не отдавать, а как?
Приходишь, понимаешь, что через чувство,
когда ты полон чувства свободы,
полон чувства такой открытости,
полон света внутреннего,
понимаешь, что ты не обращаешь внимание
на какие-то мысли, на какие-то состояния,
на какие-то обстоятельства,
которые тебя касаются,
но ты уже к ним по-другому относишься.
Ты выходишь из любой ситуации самым лучшим образом,
причём помогая себе и другим.
Но вот через такие состояния
и решаются и жизненные вопросы гораздо быстрее.
Ведь внешнее — это отражение внутреннее.
Это то, что в книгах написано чёрным по белому.
Внутреннее состояние является главным.
Преодолевая какие-то жизненные соблазны,
жизненные ситуации,
мы понимаем, как лучше,
каким человек должен стать.
Ведь всё очень просто.
Преодолевая какие-то жизненные соблазны,
жизненные пути, мы становимся другими.
И только общностью можно преобразовать,
только вот в единстве можно что-то сделать лучше.
А когда мы преодолеваем вот такие жизненные ситуации,
когда мы поступаем морально,
мы поступаем по совести,
мы этот мир меняем внутри себя
и показываем своим примером, как жить.
Люди потом спрашивают,
а почему ты так живёшь?
Почему ты перестал употреблять алкогольные напитки?
Почему ты перестал курить?
Мне это неинтересно.
Оно не даёт мне того состояния,
которое я нахожу в практиках,
которое я нахожу в себе каждый день.
Во-первых, ты становишься по-другому смотришь,
ты становишься другим,
ты с людьми общаешься совершенно иначе.
Трезво смотришь на жизнь.
Конечно.
Во-первых, трезво, так ты понимаешь,
что происходит вокруг.
Тебе легче, проще осознавать,
что вокруг происходит.
Почему ты так поступаешь?
И вот задавать себе почаще вопросы «почему?»
«Почему я так посмотрел?»
«Почему я так о человеке подумал?»
«Что во мне мешает мне его воспринять
как одного человека, как часть самого себя?»
Задал себе вопрос, ответил,
да, есть внутреннее понимание.
Всё, значит, ты в следующий раз поступаешь по-другому.
А где-то ты споткнулся — переверни лист, забудь.
Всё, поступай так, как ты должен поступать.
Всё в нашей жизни случается.
Но мы люди, мы живём в этом мире,
мы подчиняемся законам этого мира,
мы в гостях.
Но опять же, мы всегда выбираем способ своего действия,
мы всегда выбираем, каким нам быть.
А что у нас происходит?
Вот задавая себе такие вопросы почаще,
мы понимаем, как нам нужно жить лучше.
Когда ты в себе разобрался,
можешь кому-то ещё подсказать.
Пока в себе не разобрался,
ты сам не видишь, куда тебе бежать.
Ты не можешь другому человеку сказать,
поступай так или иначе,
если ты в себе не разобрался.
Ещё одна вещь интересная,
много задают вопросов о вере.
Что такое вера?
Как усилить веру?
Ну, вера, она либо есть, либо её нет.
Вера без знания, она нашатка,
человек ещё может быть в сомнениях.
Кто-то сказал иначе,
человек начинает дёргаться,
он начинает метаться.
У него сомнения.
Но когда он сам принял,
когда он сам через практику осознал,
всё, уже переубедить его нельзя,
у него есть истинное знание.
И сказать вам, что этого нет,
да нет, подожди, я же это знаю,
я же это через себя пропустил.
Только тот человек,
который получил практику,
знание через практику,
у него истинная вера,
ты уже не переубедишь, что этого нет.
Он принял это,
потому что он это почувствовал самостоятельно.
Пошла такая волна,
когда информация та,
которую люди получили в книге «АЛЛАТРА»,
начинают находить в Интернете,
покопались в различных источниках.
Даже фильмы есть документальные,
в которых есть эти знаки.
А потом начинают докапываться.
Где они?
Они в каких-то старинных рукописях,
в каких-то старинных рисунках.
Эти знаки есть.
Значит, знания сохранялись-то уже давно,
из века в века,
они просто существовали.
Мы сейчас начинаем получать через эти книги,
мы опять получили то исконное знание,
которое было раньше.
Кругозор начинает расширяться,
мы видим информацию,
которая изложена в книгах,
мы её находим,
ищем дополнение.
Мы понимаем,
что да, вот оно настоящее,
через которое мы воспринимаем информацию
и можем её использовать
для своего внутреннего развития,
для помощи другим.
Переоценить, ещё раз скажу,
переоценить значение этой книги,
значение той информации,
которая изложена во всех книгах.
В каждой книге есть какой-то ещё,
как шаги, как ступенечки.
Вот книга «АллатРа»,
она завершает вот такой круг
и становится цельным.
То есть понимание всех этапов,
которые изложены во всей серии
книг Анастасии Новых.
И вот книга «АллатРа»,
которая как ключ,
как всем изложенным Знаниям.
И вот оно открывается,
новое понимание практики,
понимание того, что вокруг происходит.
Мы вот именно на духовном,
на таком чувственном уровне одинаковы.
Нет в нас разделения.
Люди сами разделили мир
внутри себя.
Но в конце концов мы же можем
точно так же убрать
любые преграды между нами,
убрать эгоизм,
какие-то себялюбия
и прочее, прочее, прочее.
То, что нам мешает воспринять человека
как человека.
Ведь все перегородки,
все преграды мы сами строим.
Давайте мы их уберём.
Жить-то станет намного проще,
настолько естественнее,
красивее.
В конце концов мы поможем друг другу,
можем и заменить весь мир.
У каждого из нас
есть такой образ интересный.
Есть тёмная комната,
зашёл один со свечкой,
зашёл второй, третий, четвёртый.
В конце концов вся комната становится светлой.
Ни отйти, ни упасть.
Точно так же мы
в мире, когда каждый из нас зажигается,
зажигает ещё кого-то.
Помогает другим понять,
где мы находимся и что нам делать.
Объединившись вместе, мы понимаем,
что весь этот мир становится лучше.
Внутри переполняют чувства.
Слова не имеют значения.
Они просто теряются
в каких-то внутренних ощущениях,
потому что то, что ты стараешься донести,
то, что ты вначале говорил,
что невозможно передать словами,
в чувствах оно просто раскрывается.
Ты говоришь,
а оно какой-то отклик находит
и прямо наполняется.
Какой-то обмен идёт
на уровне от Души к Душе.
И ты понимаешь,
что это единение,
когда мы общаемся.
Есть такое выражение, интересно,
«Душа с Душой говорит без слов».
На таком уровне это происходит.
Это интересно.
Но ведь в принципе
в таком случае,
когда мы начинаем так общаться,
для нас не важно,
о каком языке человек говорит,
мы начинаем понимать его
именно глубинными чувствами,
на каком бы языке ты ни говорил.
То есть вот когда
такое единение происходит,
мы понимаем тогда,
что нам ещё проще.
Нам не нужно изучать
много языков,
когда есть внутренний язык,
один, единый для всего человечества.
Человечество — это тоже единый организм.
Это очень большая, мощная сила.
Очень интересно.
В одной из книг
с Энсей
была интересная такая фраза,
«Если бы все люди подумали
об одном, о хорошем,
то мы могли бы
в одном мгновении
изменить весь мир,
сделать его намного лучше».
Это очень интересно.
Но для этого нужно стать единым,
действительно собраться
в одно единое человечество,
в один единый коллектив,
и тогда очень много можно сделать.
Но всё это на основе
духовного развития.
А по-другому просто
не может быть.
Люди, когда объединившись
на чувственном уровне,
тогда происходит,
тогда эта сила духовная
является первопричиной
всего материального мира.
И в таком случае мы можем
действительно сделать очень много.
Володь, спасибо тебе большое
за такую содержательную,
наполняющую беседу.
Эта атмосфера Любви,
Добра,
она здесь просто разливается
и передаётся на каком-то
невиданном уровне.
И действительно общение между душами,
его нельзя описать и ничем
заменить.
Прекрасное ощущение, которое хочется
вновь переживать и переживать,
и в нём находиться постоянно.
И вам спасибо, потому что
это очень приятно,
когда есть понимание,
есть такое чувственное содержание,
есть чувственная помощь друг к другу.
Вот это очень прекрасно.
Спасибо вам большое.
Спасибо.
Личный выбор играет большую роль
в жизни человека.
В мыслях всегда доминирует то,
к чему Личность неравнодушна.
Человеку следует почаще
отслеживать ситуацию в себе,
о чём он думает, и спрашивать себя,
что он выбирает здесь и сейчас
— страдание этого мира
или Вечность для себя и своей Души.
Ведь самое главное
в жизни — это спасение
своей Души.
Для того,
чтобы спасти свою Душу,
надо жить этим желанием.
Это должно быть единственным
главенствующим вожделением человека
в его жизни, независимо
от обстоятельств судьбы.
Из книги «АллатРа».